---
title: Me
icon: at
---

## 高博宇

- 83 年生于吉林，03 年吉林艺术学院 美术教育专业毕业，同年参加工作。
- 曾服务于 直客通科技，易宝支付，雅昌影像，同他人创业的经历。
- 具有完整的从 0 到 1 产品项目经验，熟悉全新产品的设计方法及流程。
- 拥有近 10 年互联网电商行业 SAAS 产品设计经验，熟悉电商行业的运转逻辑以及前中后台业务。

<!-- **Tel：** 18911978977 -->
**Email：** boyu.gao@qq.com
**WeChat：** GaoBoyu2013

---
## 工作履历

### <u>雅昌文化集团</u> 北京雅昌艺术影像有限公司
**在职时间：** `[ 2021.04 ~ 2022.10 ]`

**职   位：**  高级产品经理                            **汇报对象：**  总经理                                                        

#### **工作内容：**

1. 对境内外竞品 Blurb、Shutterfly、CeWe、拾柒、寸心、米莫从商业模式、平台运营、产品服务等角度进行分析。
2. 整合多个合作伙伴需求，从 0-1 规划设计合作伙伴平台，将合作模式标准化，并制定出制定产品实施路线图。
3. 根据用户、合作伙伴、市场、平台的价值关系及不同诉求，结合自身对行业及客户的了解，完成产品的需求分析并发掘产品潜在需求。
4. 根据需求分析结果，通过 Axure 完成产品设计工作，并对原型进行细致完整的描述。
5. 通过每周针对随机抽选客户电话回访，收集客户的新需求，改善产品功能。
6. 根据开发计划监控开发进度，确保项目如期上线。
7. 持续关注上线的功能数据，并进行分析，根据业务需求及数据表现进行持续建设和优化，从而改进产品策略。
8. 面向已签约合作伙伴进行基础操作培训，降低其学习成本。
9. 代理产品部门管理工作，通过每月公司业绩指标及产品部产品指标，指定产品部工作内容，实现业务、产品双项考核。
10. 根据技术与产品部门工作总结，通过复盘各个环节，梳理工作物料，制作工作考核，提升团队工作效率。

#### **重要项目：**

1. 合作伙伴平台
	a) 带领团队打造合作伙伴 SaaS 平台，整合公司所有对外合作业务。
	· 通过与艾涂图、宝宝树、色影无忌、保险行销等的合作验证 SaaS 服务高效性。由以周为单位提升至以天为单位的快速合作接入，大大缩短合作准备周期；
	· 将故宫、少林寺、富士、索尼等原有合作业务迁移至合作平台，优化合作链路，完善合作服务，有效支撑内外部各角色的运营需求，提升运营效率。
	b) 完善的平台运营系统，不仅支持合作伙伴销售合作定制化商品，也可销售标准化商品。
	· 平台对用户、商品、交易、订单、促销活动、数据、资金等多方面拥有较高的运营支持
	· 其中促销部分提供套餐、优惠券、红包、满减、满赠、满返等多种手段，并由此衍生出多种运营工具。
2. 拖拽式营销活动页面编辑器
	a) 
3. 在线画册编辑器



### 北京直客通科技有限公司
**在职时间：** `[ 2017.08 ~ 2021.04 ]`

**职   位：** 高级产品经理                            **汇报对象：**  COO

#### **工作内容：**

1. 根据公司战略，通过了解各大 OTA 产品，配合 COO 制定产品短期及长期目标与规划，并制定实施产品路线图。
2. 深入业务一线，为运营和商家后台体验负责。给运营和商家日常管理和经营提供一套高效的后台工具。
3. 根据前期产品方案，通过 Axure，Markdown 等工具，完成方案设计、文档撰写、项目管理工作。
4. 与各个业务部门有效沟通，使产品方案高效落地并跟进产品整个生命周期；对各个业务部门工作环节提供指导和支持，跟踪重要的问题及 bug，及时提供解决方案并落地执行。
5. 通过数据手段跟踪产品使用情况，并基于数据与用户反馈持续优化产品；
6. 定期对运营和商务部门人员进行产品培训，提升人员专业度，推动其提高客户满意度。

#### **重要项目：**

1. 直客通酒店直销 SAAS 
	a) 建立预售/套餐产品，提高酒店附加产品收益，成功提升观澜湖酒店月销售额 100W+；
	b) 结合 AARRR 模型理论，为预售/套餐产品提供全员营销产品，激发员工潜力，公司实现月营收 2000W+；助力公司达成 C 轮千万美元融资指标。



### 易宝支付有限公司
**在职时间：** `[ 2014.08 ~ 2017.08 ]`

**职   位：** 高级产品经理                            **汇报对象：**  产品总监

#### **工作内容：**

1. 负责易钱包 MPOS 产品 0~1 产品调研、竞品分析、需求收集与分析、产品架构及功能设计，并输出相应文档；
2. 通过 Axure，XMind，UML 等产品设计工具输出项目的原型、PRD，组织需求评审。
3. 管理项目闭环，梳理项目需求，协调业务部门资源，推动项目按时上线，并追踪用户使用反馈，结合业务场景定制和优化产品策略，保证产品质量与效果；
4. 独立完成产品数据分析、行业和用户调研，提炼用户需求，制定版本节奏，协同开发人员推动项目整体进展，达成目标；
5. 定期为销售、运营、客服进行产品培训，提高人员专业度。不定期寻访客户，收集客户需求，持续优化迭代产品。

#### **重要项目：**

1. 易钱包MPOS
2. 代理商系统


### <u>雅昌文化集团</u> 北京雅昌艺术影像有限公司
**在职时间：** `[ 2012.10 ~ 2014.08 ]`  
### 北京合艺典藏数据科技有限公司
**在职时间：** `[ 2009.04 ~ 2012.10 ]`  （后由雅昌文化集团收购，改为雅昌艺术影像有限公司）

**职   位：** 产品经理                               **汇报对象：**  研发总监

#### **工作内容：**

1. 先后负责公司电商平台 toC web 端，内容端，生产端产品。
2. 根据市场调研、竞品分析等外部来源进行市场分析与用户画像（用户使用场景，用户特征，用户行为习惯）；负责收集公司各部门（运营、产品、市场、生产等）以及领导的需求，主持召开需求评审会，通过需求并评估优先级。
3. 结合自身对行业及用户的了解，将需求转化为产品功能，产品业务流程图、功能结构图，进行前台产品与后端系统设计，撰写产品原型及产品需求文档。
4. 组织和推动上下游团队协同，确定项目排期；进行效果图的评审；跟进开发及测试进度、协调解决开发中遇到的问题，确保项目按时上线。
5. 与运营保持密切沟通，监控产品运营数据、捕捉用户行为及反馈，进行数据分析、优化 BUG、进行产品迭代；定期举行产品内部培训会；

#### **重要项目：**

1. 数字印刷MES系统
2. 电商BOSS系统
3. 订单OMS系统
4. 数字影像数据库




### 北京京展佳会国际会议展览有限公司
**在职时间：** `[ 2005 ~ 2009 ]`

**职   位：**  研发经理

#### **工作内容：**

1. 负责系统技术相关需求对接，解决方案讨论及产品化，包括但不限于商家服务系统、客服系统、管理系统和数据分析可视化；
2. 负责现有平台核心应用服务的架构设计和开发、技术难点攻关；
3. 负责项目的开发管理工作，带领项目团队保质保量完成开发任务；
4. 跨部门协调和沟通，推动 UI、开发、运营等人员紧密合作，按时保质达成需求落地上线，并跟进后续优化迭代工作；

---
